هو ليه الشركات بتدور على الناس
اللي بتروح الـ ECPC؟
لو ما تعرفش إيه هي مسابقة الـ ICPC:
هي مسابقة عالمية بتبدأ من الـ ECPC على مستوى مصر
الـ ACPC على مستوى العرب وإفريقيا
والـ ICPC على مستوى العالم
يعني ممكن تلاقي الصين والهند والحتت دي!
طيب إيه الحاجات اللي أنا محتاج أذاكرها؟
أو مثلاً إيه الأسئلة اللي ممكن أشوفها في المسابقة؟
بكل بساطة بنتعلم توبيك جديد اسمه الـ Problem Solving
وعشان الـ Problem Solving يوصلكم بمثال بسيط
هديكم سؤال إحنا حليناه في المسابقة قبل 5 أيام
وده كان أسهل سؤال في المسابقة اسمه: "ماشا والدب"
السؤال بكل اختصار بيقولك إن ماشا بتحب تشتري شوكولاتة
بس بتشتريها من محل غريب شويتين
الفكرة بتاعته إنه بيزود سعر المنتج كل يوم 10 جنيه
يعني أنت لو اشتريت في اليوم الأول الشوكولاتة بجنيه
اليوم التاني هتبقى بـ 11 جنيه
وهيقولك بكل بساطة: اعملهالي كود!
أياً يكن: C++, Python, Java.. المهم تعملهالي كود
دي بكل بساطة هي الـ Problem Solving
ولو ما تعرفش، فيه Community عندنا في جامعة حورس
للـ Problem Solving والـ ICPC اسمه ICPC HUE
الـ Community متأسس من 8 شهور
عرفنا نطلّع 16 فريق للمسابقة
اللي كانت قبل 5 أيام من كل كليات حورس!
والتسجيل مفتوح حالياً؛ تعرف تسجل
حتى لو ما عندكش أي خبرة في البرمجة
ومن أي كلية في حورس
نرجع بقى لسؤالنا اللي كان في أول الفيديو:
ليه الشركات بتجري ورا الناس اللي بتروح المسابقة دي؟
بكل بساطة، لأن أصل الإنترفيو بتاعك بيكون Problem Solving!
هو هيعرف منين إنك بتعرف تكوّد؟
أو مهارة حل المشاكل عندك كويسة؟
افرض جاتلك مشكلة في الـ Database هتحلها إزاي؟
الـ Problem Solving بتعلمك المشاكل دي!
وأسيبكم مع باقي الفيديو من أول الرحلة من عند حورس
لغاية نهاية الرحلة ورجوعنا لدمياط!